---
title: "색채론: 특이한 색채 사례"
date: 2018-10-08 08:26:28 -0400
categories: [script]
tags: [design, script]
---


많은 사람들은 각자의 머릿속에 각자만의 세상을 가지고 살아간다. 그런데 여러 사람이 같은 세상을 공유하고 한다면 그것은 단순한 상상이 아닌 실체가 되어 나타나곤 한다. 우리 주위에는 마치 처음 생겨날 때 부터 그러한 색을 가지고 태어났을 것만 같은, 마치 특정한 색이 그 물체의 이름이 되어버린 것과 같은 것 들이 많이있다. 그러한 당연하게 생각했던 것 중 하나가 바로 골프공이다.

누구나 한번쯤 의문을 가져보지 않았을까? 왜 골프공은 당연히 하얀색일까? 축구공은 매년 새로운 디자인과 화려한 색채로 그라운드를 누비는데 말이다. 물론 모두에게 거부감이 적은 흰색의 골프공은 오랜 시간 골프 애호가들에게 사랑을 받아 왔지만, 많은 골퍼들의 무의식 속에는 새로운 골프공에 대한 바람이 있었는지도 모르겠다. 그 예로 골프 공 제조업체인 볼빅 사에서는 누구나 당연히 생각했던 흰색의 골프 공에 대한 사고를 뒤집어, 무광택의 비비드한 컬러공을 선보였는데, 이 컬러공은 단순한 컬러의 변화만으로 매출을 9배나 상승시킨 시켰다. 볼빅 사는 이러한 매출의 상승에 이유로 컬러볼은 기존의 하얀 골프공보다 선명하고 햇빛 노출시 눈부심 현상이 적어 샷 집중력이 향상돼 라운드의 즐거움이 배가 된다고 밝혔다. 분명 무광의 컬러볼은 기능적으로 라운드를 뛰는 많은 골퍼들의 즐거움에 도움이 되었겠지만, 오랜기간 골프를 즐겨온 사람들에게 소소하지만 확실한 변화를 가져다 준 이유도 있을거라고 생각이 되어진다.

‘비비드’라는 이름을 가진 이 골프공의 이름에 걸맞게 볼빅사의 컬러공은 비비드한 형광색을 지니고 있는데, 형광색하면 빛나고 눈에 띄는 색을 생각하기 쉬운데 이 비비드라는 특이한 컬러공은 아이러니하게도 무광의 가공처리를 통해 형광이지만 광이나지않는 오묘한 색을 띄고있다. 이러한 면에서 비비드는 골프 공의 색에 대한 사고의 전환 뿐만아니라 색에대한 편견도 바꾸어버린 신비로운 색채사례가 되어버렸다. 골프는 여타 다른 스포츠 종목보다 진입 장벽이 높은 편이다. 아이들보다는 어른들이, 또 비즈니스적인 이미지로 자리잡은 골프는 그만큼 비용적인 측면에서 가볍지 않은 스포츠이다. 만약 아이들의 장난감으로 비비드한 컬러의 무광색 공을 만들었다면 볼빅사는 지금 쯤 공에 관련된 사업을 그만뒀어야 했을지도 모른다. 하지만 어느정도 나이가 있으며 비즈니스를 하는 많은 이들에게 유광이 아닌 무광의 골프공은 자칫 잘못하면 가벼운 느낌이 될뻔도 했던 형광색의 산뜻한 분위기를 정돈되고, 장난스럽지 않은 분위기를 자아낸다. 상상해보자. 거래처와의 중요한 미팅이 예정된 무거운 공기가 가득한 골프장 속에 나타난 그라운드의 분위기를 바꾸는 듯한 작은 형광색 공. 그러면서도 너무 가벼워보이지 않는 진지한 무광의 공은 상상만해도 그 날의 미팅 분위기를 긍적적으로 바꿀 것 같다.

한국인들은 무채색과 사랑에 빠져있다. 그러한 예시는 당장 집 앞 도로에 달리고 있는 많은 차량들의 색만 보아도 알 수 있다. 분명 무채색은 오래보아도 질리지 않고, 호불호가 적게 갈리는 색상임에 분명하다. 그렇기에 이벤트성이 아닌 이상 대부분의 건물과, 자동차들은 무채색을 선호한다. 하지만 볼빅 사의 비비드를 통해 무채색만이 ‘정답’이 아니라는 것을 확인 할 수 있었다. 우리는 고정관념에서 한발짝 물러서 색채를 바라 볼 수 있는 시각이 생긴 것이다. 최근 색을 다루는 기술이 발전함에 따라 골프공 뿐만아니라 휴대폰 시장에서도 유색채 마케팅의 사례가 점차 늘어가고 있다. 많은 사람들이 그간 무난했던 무채색에서 벗어나 각자의 개성을 색으로 찾고 있는 것이다.

우리 사회는 일찍이 발전한 서구사회와 달리 짧은 시간동안 급속도로 성장해왔다. 지난 50년간 한 세대 한 세대가 다름을 느끼며 급변해가는 시대를 살아온, 우리나라 사람들은 자연스럽게 아름답지만 실증이 날 위험이 있는 유채색보다는 안정감있는 무채색을 선호해왔다. 하지만 점차 사회가 안정되고, 자신의 삶 속에서 개성을 찾기 시작하는 사람들이 늘어나면서 점차 흑백의 사회에 색채가 물들어가고 있는 듯하다. 색은 단순하면서 확실한 변화를 가져다 준다. 지름 4cm의 작은 골프공의 변화가 25만평의 골프장의 분위기를 바꾸어버리듯, 우리 주위의 사소한 색들이 우리 삶을 풍요롭게 변화시켜 갈 것이다.
