---
title: "나를 잃어가는 사람들"
date: 2018-10-08 08:26:28 -0400
categories: script
tags: criticism, script
---

최근 우리 삶 속에서 가장 밀접한 영향력을 행사하는 것은 단연 SNS가 아닐까 싶다. 현재 전 세계적으로 SNS 사용자의 수는 24억6천만명으로 세계 인구의 1/3이 사용하고 있다. 이러한 수치도 매년 그 수가 10% 가까이 성장세를 보이고 있어, 21세기가 들어서며 지구가 하나의 마을이라는 뜻으로 등장한 지구촌이라는 단어가 네트워크 상에서 실제로 이루어지고 있는 상황이다. SNS 사용자의 수가 증가함에 따라 자연스럽게 SNS속에 포스팅되는 많은 데이터의 양도 늘어나게 되었는데 최근에는 이러한 SNS속의 방대한 데이터를 유가치한 존재로보고 이를 ‘빅데이터’라고 지칭하고, 그것을 분석하는 것이 4차 산업시대를 대표하는 기술로 자라잡게 될 만큼 SNS는 우리 삶에 크나 큰 영향력을 끼치고 있다.

현대 사회를 살아가고있는 많은 이들은 그 어느 시대보다 바쁜 삶을 살고있다. 학업으로, 또는 직장에서 많은 시간을 보내고 그에 따라 1인가구와 개인주의 성향이 점점 짙어지고 있다. 이러한 현대인들에게 SNS는 다른 이와 소통하고자 하는 사람에 대한 갈망을 표출하기에 좋은 돌파구가 되었다. 누군가와 직접 대화를 나누어 보지는 않았지만, 그 사람이 어떠한 삶을 살고 있고 어떤 생각을 하고있는지. 또는 사교의 자리에 나가지 않았지만 어렵지 않게 나와 관심사가 비슷한 사람을 만나고 친구를 사귈 수 있는 등 SNS는 많은 현대인들의 소통의 욕구를 손쉽게 풀어주고 있다. 그 예로 최근 데이터플래닛에서 발표한 SNS 사용 연령층에 관한 통계를 보면, SNS를 사용하는 사람들이 단순히 사이버 시대를 살아온 10, 20대에 그치는 것이 아니라 중장년 층의 사용량도 적지 않음을 알 수 있다. 어쩌면 현대인들이 SNS에 열광하고 많은 이들이 사용하게 되는 것은 당연한 일이었을지도 모르겠다. 하지만 모든 일에는 양면성이 존재하듯 SNS를 통해 새로운 사람을 사귀기는 쉬워졌지만, 오히려 그 사람과 깊은 관계가 되는 것은 쉽지 않아졌다. 왜냐하면 SNS속에서 보여지는 그 사람의 모습은 타인에게 보여주고 싶은 모습만을 담아두었기 때문이다. 누구나 그렇듯 모두에게 좋은 사람이 되고싶어하는 사람의 근원적인 욕구는 SNS속에서 더욱 들어나게 되었다. 이러한 형태를 비난할 수만은 없지만, 최근들어서 본인의 실질적인 삶에 비해 행복하고 좋은 모습을 과시하고 관심을 모으려고 하는 소위 말하는 ‘관심종자’들이 늘어나고 있음은 좋은 형태만은 아닌 듯 하다.

많은 이들이 SNS속에서 자신의 가치를 알아봐주기를 갈망하고있다. 누군가는 자신의 외모를 과시 하려고하고, 또 누군가는 자신의 재력을 SNS속에서 과시하여 일명 ‘따봉’ 이라고 불리는 좋아요의 수를 늘리며 자신의 가치를 서로 앞다투어 들어내려 하고있다. 이러한 흐름 속에서 자신이 SNS시대에 소외되는 것을 두려워하는 ‘포모증후군’ 까지 생겨나며 SNS의 보여주기 식 문화는 더욱 문제를 빚어내고 있다. SNS속에서 행복하고 즐거워만 보이던 많은 사람들은 어디가고, 어째서 사회적으로는 우울증과 외로움을 호소하는 사람들이 자꾸만 늘어나고 있는지. SNS속의 뜨거웠던 우정은 어디가고 마주보고 선 사람들 사이에 어색함만이 무겁게 자리잡고 있는지. 이제는 주목해볼 필요가 있다. 이러한 사회 현상은 마치 전자렌지에 돌린 냉동고기처럼 겉은 뜨겁지만 아직 속은 얼어있는, 뜨겁지만 차가운 현대인들의 진실성 떨어진 삶의 문제를 단적으로 보여주고 있다.

불과 200년전만 해도, 우리 나라는 ‘여유’를 가진 문화였다. 일을 하면서도 웃음을 잃지 말자는 선조들의 지혜는 노동요를 만들었고, 급할수록 돌아가라는 옛 속담처럼 우리의 얼과 정신에는 여유와 웃음이 담겨있었다. 많은 현대인들은 빨리빨리를 외치며 오늘도 뛰어나가고 있다. 바쁜 4차산업혁명시대를 살아가고 있는 한명의 일원으로써 뛰지말고 걷자는 이야기하고 싶은 것은 아니다. 다만 우리가 뛰어가는 와중에도 주위를 둘러볼 필요가 있다고는 말을 하고싶다. SNS속에서 다른 이들의 근황과 삶을 확인 하기보단 내 옆에 있는 사람에게 목소리로 말을 건내보고, 허울 뿐인 보여주기 식 행복에 시간과 돈을 쏟기보다는 진정으로 내게 필요한 것들에 시간과 가치를 투자하고 진실로 나를 위해 사는 삶을 살기를 바란다.
